(トモ)［ママが死んで ３年］
［なぜか おっさんの姿になって
戻ってきた ママに→
パパが もう一度 恋をした］
［猪突猛進で バカみたいに
真っすぐな パパの愛は→
私たち家族の心も
少しずつ 動かしていった］
(ともこ) 朝ご飯 作るの 手伝って｡
ママ｡
(十郎) 多恵子！
［だけど 私には まだ どうしても
言えない言葉があって…］
［これは 最愛の妻を 亡くし→
絶望した パパが
再び 立ち上がるまでの→
世にも奇妙な 愛の物語だ］
(ﾀﾛｽｹ) うまいか？
(りの) うん｡
(りの) ねえ？ タロじいちゃん｡
ケーキも 食べていい？
(ﾀﾛｽｹ) ああ｡ 好きなもん 食え｡
(りの) やった｡ すみません｡
(明日香) はーい｡
(りの) ケーキ 下さい｡
(明日香) どのケーキにしますか？
(りの) お薦めは？
(せきばらい)
(尾藤) お客さま｡ 本日の お薦めは
さるなしジャムの→
ブラックシフォンで ございます｡
(りの) お猿さん？
(尾藤) 違います｡
マタタビ科の植物で…｡
(吾郎)《ああ｡ 幸せだ》
《多恵子の トントンと
トモの ジュージューが→
ハーモニーを 奏でている》
《この世の全てを 包みこむような
心地のよい 調べ》
《染みる｡ 何より あの 多恵子の
幸せそうな顔》
《見てる こっちが 癒やされる｡
尊過ぎる》
《マジで 永遠に 見ていられる》
(トモ) おじさん｡ これ
もうちょっと 焼いた方がいい？
(吾郎) うん？
(おっさん) ううん｡ ばっちり 花丸｡
(吾郎)《なあ？ トモよ》
《わが いとしの娘よ｡
違うだろ》
(トモ) ねえ？ おじさん｡
お皿 これでいい？
(吾郎)《違う違う｡
そうじゃないだろ》
(トモ) もう いいよ｡ おじさん｡
自分で やるから｡
(吾郎)《ああ もう｡ もやもやする｡
なぜだ？》
《なぜ トモは 多恵子のことを
ママと 呼んであげないんだ？》
(吾郎) トモ｡ いいか？ これを
よく 見ろ｡ これは 何だ？
(トモ) マーマレード｡
(吾郎) そう｡ そうだ｡ 正解｡
はい｡ もう１回｡
>> マーマレード｡
(吾郎) よし｡ じゃあ あれは？
(トモ) おじさん｡
これ もう 運んどくね｡
(おっさん) ありがと｡
＼(ﾀﾛｽｹ) ただいま｡
(おっさん) あっ｡ おかえりなさ…｡
(トモ) おじいちゃん｡
誰？ その子｡
初めまして｡ 片瀬りのです｡
♪～
(ﾀﾛｽｹ) わしの 母方の いとこに
浅草で 焼き鳥屋 やってる→
菊三ってのが いるだろ？
(吾郎) ああ｡ とり菊の おっちゃんか｡
(おっさん) 懐かしい｡ 結婚する前に
食べに行きましたよね｡
(ﾀﾛｽｹ) りのは
そこの 一人娘の ナナの子だ｡
(トモ) じゃあ おじいちゃんの
いとこの お孫さん？
(ﾀﾛｽｹ) うん｡
で その ナナがな→
仕事で
海外に 行くことになってな｡→
その間 預かることにしたんだ｡
これ すごく おいしい｡
(吾郎) おっ｡ 分かるのか？
この 多恵子汁の 素晴らしさが｡
>> 多恵子汁？
(吾郎) これはね 世界で｡
いや｡ 宇宙で たった一人
この 多恵子にしか 作れない→
特別な お味噌汁なんだよ｡
>> 多恵子？→
おじさんなのに 多恵子？
女の子みたい｡
(ﾀﾛｽｹ) 紹介してなかったな｡
ここにいる 吾郎｡ わしの息子だ｡
(ﾀﾛｽｹ) で こっちが トモ｡
吾郎の娘だ｡→
で こちらは 多恵子さん｡
吾郎の奥さんだ｡
奥さん？
いや｡
そんな 意味 分かんないこと…｡
(りの) そっか｡
じゃあ 多恵子さんは→
トモお姉ちゃんの ママなんだね｡
(吾郎) そうなんだよ｡ そのとおり｡
多恵子は トモの ママ｡
マーマレードの ママ｡
君は 何て 素直な いい子なんだ｡
よし｡ 食べよう 食べよう｡
(りの) いただきます｡
(吾郎) 多恵子汁 飲んで｡
浴びるほど 浴びるほどに 飲んで｡
ねえねえ｡
吾郎さんはさ→
何で パパなのに
お仕事してないの？
(吾郎) うーん｡ それはね｡
えー｡
家族と 一緒に過ごす時間を→
大切しているからで
どうでしょうか？
(りの) 多恵子さんは→
トモお姉ちゃんの
ママなんだよね？
(吾郎) うん｡ そうだよ｡
(りの) じゃあ 何で
トモお姉ちゃんは→
多恵子さんのこと
ママって 言わないの？
(吾郎) うーん｡ それは まあ 何というか
やっぱり そのう｡
見た目が おっさんだからじゃ
ないかな？ うん｡
(りの) ふうん｡
でもさ 中身は ママなんでしょ？
(吾郎) うん｡ そう｡
もちろんだよ｡
>> じゃあ やっぱり ママなんだね｡
(吾郎) うん｡ そうなんだけど｡
とはいっても なかなか まあ｡
何というのか そのう｡
うん？ うん？ そうか｡
そういうことか｡ ハハハ！
ありがとう｡
君のおかげで 道が開けた｡
(佳奈) ねえ？ トモんちに住んでる
おじさんってさ→
どんな人？
(トモ) えっ？
(佳奈) 親戚の おじさんと
住んでるんでしょ？
(トモ) うん｡ まあ｡
(佳奈) ガンスケさんだっけ？→
毎日 こんな カワイイ お弁当
作ってくれる おじさんって→
絶対 すてきじゃね？
(トモ) いや｡
普通の おじさんだから｡
(佳奈) えっ？ 嘘だ｡ 教えてよ｡→
渋い？ 独身？ 何系？
(トモ) いやぁ｡
(サキ) 見える｡
(佳奈) おっ｡ どんな おじさんが？
(サキ) 野獣｡
(トモ) 野獣!?
(佳奈) 肉食系か｡
(サキ) お姫さまの ドレスを
身にまとう 野獣の姿が｡
(トモ) えっ｡
(小金沢) あら｡ うれしい｡
私 トマト 大好物なのよ｡
(おっさん) よかった｡ パート先の スーパーで
たくさん 頂いたんですけど→
うちだけじゃ 食べきれなくて｡
(小金沢) まあ ガンスケさん｡
いつも ありがとうございます｡
(おっさん) いえいえいえ｡
＼(吾郎) 多恵子｡
多恵子！
(小金沢) うん？ 多恵子？
(吾郎) ハハッ｡
いやぁ｡ 大変だった｡ 多恵子｡
でも もう 大丈夫だ｡
小金沢さん こんにちは｡
(小金沢) こんにちは｡
(吾郎) 多恵子｡ 俺は 多恵子を→
宇宙一 カワイイ おっさんに
してみせる｡
(おっさん) えっ？
(吾郎) 多恵子｡ さあ 行くぞ｡
(おっさん) えっ｡ ちょっと 何？
ちょっと｡ 吾郎さん 待って｡
失礼します｡
>> ガンスケさんが 多恵子？
(幹太) トモさ
最近 また 何か 悩んでない？
(トモ) えっ？
もしかして 一緒に住んでる
おじさんのこと？
(おっさん) 吾郎さん｡
これ…｡
(吾郎) チェンジで｡
カワイイ｡ カワイイけど
意味 分からん｡ チェンジで｡
(おっさん) ど… どうですか？
(吾郎) 似合ってる｡
似合っているけれども｡
《駄目だ｡ これじゃ ただの
おばさんみたいな おっさんだ》
(幹太) えっ？ じゃあ その
おっさんが トモの母ちゃん？
たぶん｡ いや｡
どうなんだろう？
やっぱ おかしな話だよね｡→
私も まだ 完全に
信じてるわけじゃ ないんだけど｡
(トモ) でも 何ていうか
あの おじさん 見てると→
ママのこと 思い出すんだ｡
ご飯の味も 話し方も
ママそっくりで｡
よかったじゃん｡
(トモ) えっ？
だって それってさ
死んだ 母ちゃんに→
また 会えたってことだろ｡
すげえよ それ｡
マジの奇跡じゃん｡
えっ？ 変だって 思わないの？
(幹太) 思うよ｡
でも それが トモにとって
幸せなことなら→
それは 変っていうか
特別っていうんだと 思う｡→
っていうか そんな 大事なこと
一人で 抱えてたのかよ？
ちょっとは 幼なじみなんだからさ
俺のことも 頼れよな｡
幹太｡
＼(吾郎) うおー！
気合だ 気合だ 気合だ 気合だ…！
(トモ) パパ!?
＼(おっさん) 吾郎さん｡ 待って！
何 やってんの？
(吾郎) 頑張れ！ 多恵子｡
(おっさん) オエ!?
(吾郎) 多恵子！
お前なら できる！
《すまん 多恵子｡ せめて…｡
せめて 痩せれば》
《カワイイが 駄目でも
カッコイイ おっさんになれば→
トモだって…》
(おっさん)《おはよう トモ》
《ママ｡ 今日も カッコイイ｡
大好き》
(おっさん) 吾郎さん｡
(吾郎) 多恵子｡
♪～
(吾郎) まだまだだ｡
いくぞ！ 多恵子｡
もっと 速く｡ 速く｡
チョウのように 舞い→
蜂のように 刺すんだ｡
(おっさん) どうやって 跳ぶんですか？ それ｡
(吾郎) 速く！ 速く 速く！
まだまだ｡ あと 50回｡
まだまだ｡
あと 50回｡
ワンツー はい｡ ワンツー はい｡
ワンツー はい｡
(おっさん) 真剣に やってない｡
(吾郎) 103｡ 頑張れ 多恵子｡
自分に 勝つんだ｡
(おっさん) お水｡ お水 ちょうだい｡ お水…｡
(吾郎) まだまだ｡ あと 100回｡
速く！ 速く！
まだまだ｡ あと 50回｡
♪～
(吾郎) いいぞ 多恵子｡
はいはい はい｡
いけるよ｡ 多恵子 いける｡
これで ラストだ｡
(おっさん) はい｡
♪～
(吾郎) 多恵子！
(おっさん) 吾郎さん｡
(関節の鳴る音)
(おっさん) あ痛っ!?
(吾郎) 多恵子!?
多恵子！
(おっさん) あ痛たた…｡
(りの) 多恵子さん｡ 大丈夫？
(ﾀﾛｽｹ) 体は 中年の
おっさんだからのう｡
(トモ) もう｡ パパが
無茶させるから｡
(吾郎) ごめん｡ ごめんな 多恵子｡
(ﾄｶﾚﾌ) ただいマンゴー｡
(吾郎) トカちゃん｡
(ﾄｶﾚﾌ) じゃん｡ エロマンガ島の
お土産 持ってきたよ｡ ほら｡
(吾郎) これ バナナばっかりじゃん｡
(トモ) えっ ホントに行ってたの？
(トモ) ワイキキって書いてあるし｡
(吾郎) ホントだ｡
(ﾄｶﾚﾌ) うわ!? 誰？
おっさんの 隠し子？
(吾郎) 違うよ｡ 親戚の子｡
(ﾄｶﾚﾌ) ああ｡
(ﾀﾛｽｹ) とり菊の ナナの子だ｡
(ﾄｶﾚﾌ) とり菊の ナナ？→
ああ!? あの女か？
(吾郎) トカちゃん 覚えてんの？
(ﾄｶﾚﾌ) 吾郎ちゃんだって
会ったこと あんじゃん｡
ほら｡ 子供んときさ
ばあちゃんの葬式で｡
(吾郎) ああ｡ 葬式で 確か…｡
ああ？
俺は 忘れもしないね｡→
あんとき 俺は あの女と
ケンカになってさ→
顔面に
トマト ぶん投げられたんだよ｡→
あれは 最悪だったな｡
とんでもない くず女だよ｡
俺 あいつのせいでさ いまだに
トマトが 食えねえんだわ｡
ったく｡ 俺の 一生分のリコピン
返せって話だよ｡
(トモ) ちょっと トカちゃん｡
(ﾄｶﾚﾌ) とにかく 大嫌いなの｡
(一同) いただきます｡
(ﾄｶﾚﾌ) わあ｡ うまそう｡
やっぱ 日本の飯は 最高だね｡
(おっさん) 中華だけどね｡
(ﾄｶﾚﾌ) んっ!? んっ!?
(おっさん) トカちゃん？
(トモ) どうしたの？
(ﾄｶﾚﾌ) うーん！ ヤバい…｡
ああー｡
鼻 もげるかと 思った｡
まだ ちょっと 痛えな｡
何だよ あれ？ 入れ過ぎだろ｡
＼(おもちゃの音)
(ﾄｶﾚﾌ) うん？ うん？
(ﾄｶﾚﾌ) うわ!?
痛え｡
えっ？
何じゃ こりゃ？
ああー｡
くそ｡ あいつか｡
(ﾄｶﾚﾌ) うわ!? うわ!?
耐えられない｡ 耐えられない｡
痛え｡
(ﾄｶﾚﾌ) えっ？ おい｡ よせ｡
よせ｡ やめろ｡ やめろ｡→
やめろ｡
ああー!?
(小金沢) ♪｢トマト トマト
おいしいスープ お裾分け｣
(ﾄｶﾚﾌ) すごい これ｡ 見えない｡
ホント 見えないよ これ｡→
何？ これ どこ？
どこ 行きゃいいの？
(小金沢) うわー!?
(小金沢) ああ…｡
(絶叫)
(トモ) 何してるの？
(おっさん) これ？
余った分
冷凍しちゃおうと 思って｡
ギョーザって
ついつい 作り過ぎちゃうのよね｡
痛っ｡
(トモ) ああ もう｡ 私 やるから｡
(おっさん) ごめん｡
(トモ) 休んでなきゃ 駄目じゃん｡
♪～
(吾郎) これ 宿題？
(りの) うん｡
(吾郎) まだ １年生なのに 大変だな｡
まだじゃない｡
もう １年生だよ｡
(吾郎) そっか｡ そういえば 昔
トモの宿題も 見てたな｡
うん？
学芸会｡
あれ？ これ あさってじゃないか｡
あっ｡ どうしたの？
あのね…｡
お願いが あるの｡
(おっさん) うわー｡
(吾郎) 懐かしいな｡
(おっさん) カワイイ｡ これも｡ これも｡
あっ｡ これも カワイイ｡
(吾郎) トモが ２年生のときに
念願の お姫さま役に選ばれて→
こうやって 衣装 選んだよな｡
(おっさん) あのとき 吾郎さんったら
お店にあるの 全部 試着させて→
かわい過ぎて 選べないとか
言って｡
(トモ) ちょっと｡
２人とも はしゃぎ過ぎだよ｡→
選ぶのは りのちゃんなんだから｡
ねっ？ りのちゃん｡
(りの) うん｡
(吾郎) あっ｡ うん｡
えーとね りのちゃん｡
じゃあね｡
あっ｡ これなんて
いいんじゃないかな？
うん｡ ねっ｡ 絶対 似合うよ｡
これ 着てみよ｡
(りの) うん｡
(吾郎) よし｡ はいはい｡
はい 行こう｡ はい｡
(おっさん) 痛っ｡ 痛っ｡
(トモ) 大丈夫？
かわいそう｡→
誰かさんが 無理させたせいで｡
(吾郎) ハハハ｡
あっ｡ そうだ 多恵子｡
喉 渇いただろ｡
何か 飲み物 買ってくるな｡ ほら｡
(トモ) えっ!?
(トモ) ちょっ パパ｡ お財布
持ってないでしょ？ もう｡
(おっさん) りのちゃんも 座って｡
(おっさん) よかったね｡
カワイイ ドレス 買えて｡
(りの) うん｡
(おっさん) 何か あったの？
>> 多恵子さんの おうちは いいね｡
(おっさん) えっ？
>> いつも みんな 一緒だから｡
(おっさん) りのちゃん｡
(りの) 嫌！
(おっさん) えっ？
(りの) 助けて！
誘拐！ 誘拐される！
(おっさん) ちょっと りのちゃん｡ 痛っ!?
(りの) この おじさん 誘拐犯｡→
助けて！ 助けて！
(おっさん) ちょっと待って｡ いやいや｡
(りの) この おじさんに
誘拐される｡ 助けて！
(おっさん) りのちゃん｡
(ざわめき)
(おっさん) 違う｡ 違うんです｡
(おっさん) りのちゃん｡
(警備員) どうしました？
(男性) あの子です｡
(警備員) 君 大丈夫か？
(警備員) ちょっと 事務所の方で→
お話 伺っても よろしいでしょうか｡
(おっさん) いや｡ あのう｡ 違うんです｡ 痛っ｡
(吾郎) タピオカリンゴ抹茶フラペチーノ｡
うん？
(おっさん) 痛たた…｡
(吾郎) ヤバい!? ちょっ｡
(トモ) おお｡
(吾郎) あっ！ ＵＦＯの大群だ｡
(一同) えっ!?
(吾郎) 100機ぐらい いる！
(トモ) あっ ホントだ｡ あっちに
5,000機ぐらい ＵＦＯがいる｡
(一同) えっ!?
(トモ) ヤバい｡ あっち あっち…｡
(吾郎) 多恵子｡ 逃げるぞ｡
(おっさん) はい｡
(吾郎) りのちゃんも｡
(トモ) あっ 消えた｡
(おっさん) 痛たた…｡
(吾郎) 多恵子｡ 多恵子｡
大丈夫か？
りのちゃん｡ いったい
何てこと してくれたんだ？
多恵子が かわいそうじゃないか｡
多恵子？ 多恵子？
りのちゃん｡ どうして
あんなこと しちゃったの？
吾郎｡ トモ｡
出掛けるぞ｡
(トモ) えっ？
(吾郎) 出掛ける？ どこに？
(ﾀﾛｽｹ) いいから 来い｡→
多恵子さん｡
りののことを 頼めるかい？
(おっさん) えっ？
(菊三) いらっしゃい｡
(菊三) おっ｡ 何だよ｡
タロちゃんじゃねえか｡
(ﾀﾛｽｹ) 何だは ないだろ｡
客じゃねえか｡
(文子) あら｡ タロスケさん
いらっしゃい｡
(ﾀﾛｽｹ) おう フミちゃん｡
(文子) 吾郎ちゃん｡ 何年ぶりかね｡
(吾郎) お久しぶりです｡
(文子) えっ？ トモちゃん？→
うわ｡ びっくり｡ 多恵子さんに
そっくりじゃないのよ｡
(トモ) こんばんは｡
(菊三) へい｡
ハツ 皮 お待ち｡
(吾郎) うん｡ うまい｡
(トモ) うん｡ おいしい｡
それで りののことなんだが｡
(おっさん) りのちゃん｡ ご飯 できたよ｡
いらない｡
(ﾀﾛｽｹ) りのは ２つのときに
母親の ナナが 離婚してな→
それから 母子 ２人で
ずっと 暮らしてきたんだ｡
ナナは ファッション関係の会社を
やっていてな｡→
仕事を続けるための
離婚だった｡→
まあ そのときに 親父と
激しく もめたもんだから→
この家にも
帰りづらくなって→
女手一つで
りのを 育ててきたんだ｡→
なあ？ 菊三｡
(菊三) 関係ねえよ｡
(文子) もう｡ あんたが
そうやって 頑固だから→
ナナが
顔 見せなくなったんでしょ｡
(菊三) あんなの
娘でも 何でもねえよ｡
(文子) もう｡
素直じゃないんだから もう｡
りのは 昔から さみしい思いを
してきたと 思うんだ｡→
あしたの学芸会も もともとは
ナナも行く約束だったんだが…｡
(ナナ)《これ 私の代わりに
見に行ってあげてほしいんだけど》
(ﾀﾛｽｹ) 急な出張で
駄目になってな｡→
何とか 学芸会までに
帰ってこれねえのかって→
何度も 聞いたんだが
それも 無理なようでな｡→
りのは 大騒ぎでも起こせば
ナナが ひょっとして→
仕事から
帰ってくれるんじゃないかと→
思ったんじゃねえかな？
(トモ) それで あんなことを｡
(ﾀﾛｽｹ) ったく ナナも ナナだ｡
親ってものは→
子供のことになると
不器用なもんだからな｡
誰かさんと そっくりだ｡
なあ？ 菊三｡
(菊三) うるせえんだよ｡
黙って 食え｡
まあ 親子でも 言わなきゃ
伝わらねえってことが あるんだよ｡
(吾郎) そういうことだったのか｡
♪～
(おっさん) 学芸会なんて トモが
小学生のとき以来ですね｡
(吾郎) うん｡
(おっさん) はい｡ これで よし｡
(吾郎) よし｡
＼(ドアの開く音)
パパ｡ りのちゃんが いないの！
(吾郎) えっ？
家の中の どこにも｡
(吾郎) りのちゃん？ りのちゃん？
(トモ) りのちゃん？
りのちゃん？ りのちゃん？
(吾郎) りのちゃん？
(おっさん) りのちゃん？
あっ…｡
こんにちは｡ あのう｡
これぐらいの女の子
見ませんでした？
(吾郎) りのちゃん｡
よかった｡
こんなとこに いたのか｡
どうしたの？
早く 学校 行かないと｡
学芸会 始まっちゃうよ｡
>> 行きたくない｡
(吾郎) えっ？
行ったって ママに
見てもらえないもん｡
もう 行きたくない｡
(吾郎) りのちゃん｡
(トモ) あっ｡ いた｡
(吾郎) いいかげんに しなさい｡
りのちゃんが 行かなかったら→
学校のクラスの お友達は
どう思うと 思う？
今日 この日のために→
みんなで
練習してきたんじゃないのか？
りのちゃんは それで いいの？
(吾郎) 昨日の 誘拐騒ぎだって
一歩 間違えたら→
取り返しの つかないことに
なってたかも しれないんだよ｡
(吾郎) でもね りのちゃんが
お母さんが 大好きで→
寂しくて 寂しくて
どうしようもないって 気持ちは→
おじさんにも…｡
お兄さんにも 分かるよ｡
(吾郎) 俺も そうだった｡
多恵子が いなくなったとき
もう 何もかもが つらくて→
仕事もしないで
部屋に 引きこもって｡
トモにも いっぱい
迷惑 掛けてしまったんだ｡
(吾郎) まだ 間に合う｡
一緒に 学芸会 行こう｡ んっ｡
＼(足音)
(おっさん) 学芸会 行こう｡
りのちゃん｡
多恵子さん｡ ごめんなさい｡
ホントに ごめんなさい｡
(おっさん) うん｡ もういいよ｡
学芸会｡ ママには
見てもらえないけど→
ちゃんと 頑張る｡
(吾郎) あっ｡ そうか｡
そういうことか｡ ハハハ｡
(トモ) はっ？
(吾郎) いいこと 思い付いた｡
りのちゃん｡ 私 いいことを
思い付いてしまいました｡
(ナナ) そう｡ モンマルトルの
イザベルに すぐ連絡して｡→
コントラクターの契約 急がせて｡
そう｡ よろしく｡
(ナナ) うん？
(吾郎) あっ｡ 違う違う｡
そういうんじゃなくて｡
ナナちゃん？
(ナナ) あっ｡ 吾郎ちゃん？
タロスケおじちゃんのところの｡
(吾郎) そうそうそう｡
やっぱり｡ ナナちゃん｡
(ナナ) そう｡ 学芸会
行ってくれたんだ｡ ありがとう｡
(吾郎) うん｡ りのちゃん 頑張ってたよ｡
感動しちゃった｡
そうか｡
見たかったな｡
それで りのは？
(吾郎) あそこです｡
(吾郎) こっち こっち｡
(ナナ) どういうこと？
(吾郎) いいから いいから｡ 早く 早く｡
(ナナ) えっ？ ちょっと｡
(吾郎) はい｡ 荷物 ここ 置いてね｡
えー｡ ドア 閉めて｡
(ナナ) はっ？
(吾郎) ナナちゃん｡
こちらへ お座りください｡
(吾郎) お待たせいたしました｡
これより 劇を始めます｡
演目は かの 有名な
フランスの民話｡
(吾郎)“美女と野獣”です｡
(ブザー音)
(ナナ) りの｡
(吾郎) 昔々 あるところに
それは それは 美しい→
２人の姉妹が 父親と 一緒に
３人で 暮らしていました｡
(トモ) ベル｡ こっちが
まだ 汚れてるわよ｡
(りの) すみません｡ お姉さま｡
(吾郎) 怠け者の姉と違って
妹のベルは→
それは それは 優しくて
働き者の 女の子でした｡
(トモ) ベル｡ ほら｡ こっちも｡
(りの) はい｡ お姉さま｡
(おっさん) はい｡ これで よし｡
(吾郎) ある日 姉妹の父親は
仕事のため→
遠い街の方まで
出掛けることに なりました｡
何で 俺が あんな
くそ親子のために？
ああ｡ これじゃなかった｡
これか｡
(トモ) ねえ？ お父さま｡ 街に
行ったら お洋服を買ってきて｡→
宝石に お人形も｡
(ﾀﾛｽｹ) うむ｡ ベルは
何か 欲しいものは ないのか？
私は 欲しいものなど ありません｡
お父さまが 無事に
帰ってきてくれるなら それだけで｡
(ﾀﾛｽｹ) いや｡ ベルよ｡
お前も 何か 一つ→
欲しいものを 言いなさい｡
では 私には
一輪の バラの花を 下さい｡
(ﾀﾛｽｹ) 分かった｡
(吾郎) しかし 父親は→
遠い街からの 帰り道に
嵐に 巻き込まれてしまいました｡
森の中で 道に迷った 父親は
古い屋敷に 逃げ込みました｡
そして そこに咲いていた
美しいバラを盗んでしまうのです｡
(おっさん) ガオー！
(ﾀﾛｽｹ) あっ!?
(おっさん) ガオー！ お前は 誰だ？
お屋敷のバラを 盗むなんて
許さないぞ｡ ガオー！
(吾郎) 森の野獣を
怒らせてしまった 父親は→
野獣から 娘を連れてくるようにと
言われてしまいました｡
(りの) 私は あなたの
その 大きな体や→
醜い目が
恐ろしくて 仕方ないの｡
(おっさん) おお!? 悲しい｡ 苦しい｡
どうして 私は こんな 醜い姿を
しているんだ？ ああ!?
(吾郎) しかし ベルは だんだん→
野獣の中にある 心の優しさに
気付いていきました｡
(おっさん) ベル｡ あなたは まだ
私が怖いかい？
いいえ｡ 最初は
とっても 怖かった｡
でも 一緒に
暮らすうちに 分かったの｡
あなたは とっても 優しい人｡
私にとって 大切な人｡
(おっさん) 優しい ベル｡
ありがとう｡ ありがとう｡
(ﾄｶﾚﾌ) 何？ 何 これ？
♪～
(りの) どうしましょう？
大切な約束を 破ってしまった｡→
とても 寂しくて 悲しい思いを
しているに 違いないわ｡→
早く 会いたい｡
今すぐ 会って 伝えなきゃ｡
(おっさん) 最後に 一目
あなたに 会えただけで→
私は 悔いは ありません｡
(りの) たとえ
どんな見た目を していても→
私は あなたが好き｡
愛しているわ｡
(吾郎) そのときです｡
ベルの言葉で
野獣に かけられていた→
悪い魔女の 呪いが
解けました｡
(トモ) はい｡
後ろ 向いて｡
(おっさん) ちょっと待って｡
(トモ) えっ？ どうしたの？
＼(足音)
ありがとう｡ ベル｡
あなたの おかげで
私は救われました｡
よかったら 私の気持ちも
聞いてくれますか？
私も あなたを 愛しています｡
あなたと 離れている間→
あなたを思わない日は
一日も ありませんでした｡
ママ｡
ごめんね｡
ママね ずっと りのに 大事なこと
ちゃんと 伝えてなかった｡
学芸会も 見に行くって
約束したのに 守れなくて｡→
いつも さみしい思いさせて
ごめんね｡
(ナナ) でもね これだけは
分かってほしい｡
(ナナ) ママね…｡
りののこと 大好き｡→
お仕事してるときも
どんなときも→
いつだって どこに いたって→
りのが 一番 大事なんだよ｡
(ナナ) 本当に わがままな ママで
ごめんね｡
(りの) ママ｡→
会いたかった｡
(ナナ) ママも 一緒｡
りのと 一緒｡→
すっごく 会いたかった｡
♪～
(吾郎) ブラボー！
(吾郎) はい｡ 撤収 撤収｡
(ﾀﾛｽｹ) はい 撤収｡ はい オーライ｡
(ﾄｶﾚﾌ) タロじい｡
何 乗ってんだよ？
(ﾀﾛｽｹ) オーライ オーライ｡
(ﾄｶﾚﾌ) もう｡ 重いよ｡
(おっさん) 何か 懐かしいね｡
(トモ) うん？
(おっさん) トモも 小学２年生のとき
お姫さま やったもんね｡
あっ｡ そういえば トモ｡
小学１年生のとき 学芸会の前に→
急に 泣きだしちゃったこと
あったよね？
一人だけ せりふのない
木の役に なっちゃったって｡
(トモ) やめてよ｡ 恥ずかしいし｡
(おっさん) ごめん ごめん｡
でも あのとき
トモ すごかったよ｡
だって 一人だけ
ずっと 舞台の上で→
じっとしてるのって
すごく 大変なことなのに→
ぴくりとも 動かないで
頑張ってた｡
トモ｡ 本当に 大きくなったね｡
３年間 見てない間に
すっかり お姉さんになった｡
♪～
(多恵子) 卵焼きも ギョーザも→
いつの間にか すっごく
上手になったよね｡→
ママが いなくても
何でも できるようになって｡→
うれしいけど
ちょっと…｡→
ちょっとだけね
さみしいなって 思っちゃった｡→
トモが 成長するところ ちゃんと
この目で 見たかったから｡
(多恵子) 本当は 一つ一つ→
隣で 一緒に
教えてあげたかったなって｡
ママ｡
(おっさん) なんて｡ ママったら
ぜいたくだね｡ テヘッ｡
(ナナ) 本当に 色々と
お世話になりました｡
(おっさん) いえ｡ 私たちも 楽しかったです｡
(吾郎) りのちゃん｡
なんだったら→
うちの子に なってくれても
いいんだよ｡
やだ｡ ママの方が いい｡
(吾郎) えっ!?
はっきり 言われると 寂しい｡
(ナナ) じゃあ 帰ろうか｡
(りの) うん｡
(ﾀﾛｽｹ) たまには 顔 見せてやれ｡
(トモ) うん？
(りの) 子供は
素直な方が カワイイよ｡
(ナナ) トカちゃん｡
(ﾄｶﾚﾌ) おっ!?
(ナナ) ここ 借りる手配
してくれたんだってね｡→
ありがとう｡
(ﾄｶﾚﾌ) おう｡
これ パリ土産｡
(ﾄｶﾚﾌ) へぇ｡ ありがと｡
(ナナ) 開けてみたら？
(ﾄｶﾚﾌ) ああ｡
うわ!? これ お前
トマトじゃねえか｡ こいつ｡→
オエ!? 吐きそう｡
タロじい あげる あげる｡
(吾郎) トカちゃんの 大好きな トマト｡
(ﾄｶﾚﾌ) 大嫌いだよ｡
＼(戸の開く音)
(菊三) いらっしゃい｡
(文子) ナナ｡
♪～
(トモ) ママ｡ 手伝うよ｡
(おっさん) じゃあ レタス 洗って｡
(トモ) うん｡
(トモ) あと 今度 ミシンの
使い方も 教えてくれない？
(おっさん) えっ？
(トモ) 私 魚も さばけないし｡→
それに ママの お味噌汁だって
まだ 完璧に作れないし｡→
まだまだ 教えてほしいこと
いっぱい あるんだからね｡
(おっさん) うん｡
(吾郎) よかったな｡ 多恵子｡
(トモ) いってきます｡
［私のパパは ニートで
ママは おっさんだ］
［ちょっとっていうか
かなり ヘンテコな家族だけど→
私にとっては
宇宙で たった一つしかない→
ヘンテコな愛で いっぱいの
大切な家族］
［きっと それは この先
何があっても 変わらない］
［だけど まさか あんなことが
巻き起こるなんて…］
［このときは まだ…］
［知る由も なかった］
(吾郎) 多恵子？
えーっ!?